本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会 DiverDiva 2ndシングル「THE SECRET NiGHT」
Track.05　名探偵カリン＆アイ！
名探偵カリン＆アイ！
名偵探 果林和愛
耳を澄ませば聞こえてくる
側耳傾聽便能聽見
涙に濡れた誰かの声
悲痛難過的陣陣哭聲
目を凝らせば見えてくる
擦亮雙眼便能看見
膝を抱える誰かの姿
抱膝落寞的失落身影
そんな時は
這種時候
アタシたちにお任せ
就來找我們吧
どんな悩みも速攻解決
極速解決各類煩惱
名探偵カリン＆アイ！
名偵探 果林和愛
ありがとう　愛ちゃん　果林ちゃん
謝謝 愛醬 果林醬
失くしたと思ってたかわいい遥ちゃんへのプレゼント
準備送給遙醬的禮物 本來以為丟了
探し出してくれて
謝謝妳們幫我找出來
いいのよ
沒事的
彼方の悩みが解決したなら嬉しいわ
解決了彼方的煩惱 我們也很開心
ベッドの下に隠してたの忘れちゃうなんてね
居然是忘了之前自己藏在床底下了
今度からはまずベッドの下を確認するんだよ
下次先看看床底下有沒有
はい
好
いや
哎呀
やっぱりお悩み事なら
看來遇到煩惱
果林ちゃんと愛ちゃんにお任せだね
還是要找果林醬和愛醬
二人がスクールアイドル同好会と探偵同好会を兼部してくれててよかった
兩位同時在學園偶像同好會和偵探同好會 真是太好了
探偵っていうか
說是偵探
最早なんでも屋だけどね
現在已經成萬事屋了
たまにはちゃんとした推理の依頼が来るといいんだけどね
希望偶爾也能來個事件讓我們推理推理
愛さん　推理したくてたまらない
愛姐現在超級想推理
謎を探しに行きたいよ
想主動去找謎題了
愛ってば力が有り余ってるわね
愛有點精力過剩了
今日はこのくらいにして
今天就到這
スクールアイドル同好会のほうに行く
去學園偶像同好會吧
今日は一緒に練習できるの
今天能一起訓練了嗎
やった
太好了
行こう行こう
走吧走吧
OK
この有り余るパワー
我壓抑不住自己的力量了
レインボーブリッジ横断ランニングでもしなきゃ収まらん
要去彩虹大橋跑兩圈釋放一下才行
ハロー
Hello
彼方ちゃんのお悩み
彼方醬的煩惱
無事解決してもらったよ
已經順利解決掉啦
って　あれ？
咦？
どうしたの
怎麼了
彼方さん
彼方同學
それが…
其實…
りな子のネコ型ロボットのアランがいなくなっちゃったみたいなんです
璃奈子的貓型機器人亞蘭不見了
はんぺんと会わせたくて連れてきた
本來是想讓它見見魚餅
部室で待ってもらってたんだけど
就把它帶到了社團活動室
どこかに行っちゃったみたいで
不知道跑哪去了
でも　多分アランはちゃんと戻ってくるから
但亞蘭自己應該會回來的
大丈夫だと思う
應該沒事
璃奈さん
璃奈同學
愛さんと果林さんの探偵同好会に
去偵探同好會找愛同學和果林同學
アランさんの捜索をお願いしませんか
讓她們幫忙找一下吧
いいのかな
真的好嗎
璃奈ちゃん　お願いしなよ
璃奈醬 試試吧
だってほら
畢竟
今ここに偶然探偵同好会の果林ちゃんと愛ちゃんがいるし
剛好偵探同好會的果林醬和愛醬就在這裡
りなりー　愛さんたちに任せな
璃奈璃 交給我們吧
そうよ　璃奈ちゃん
沒錯 璃奈醬
私たちが必ず見つけてみせるわ
我們一定會幫妳找到的
愛さん　果林さん
愛同學 果林同學
じゃあ　お願いする
那就拜託了
アランを見つけて
請幫我找找亞蘭
なるほどね
原來如此
んじゃあ　ランチの時間にはまだここにいたのね
也就是說 午餐的時候它還在這裡
うん
嗯
今日は課題が溜まってて
今天積攢了一些任務
ここでランチを食べながらやってたの
在這裡邊吃午餐邊做來著
その時　彼方ちゃんもいたよ
那會兒彼方醬也在
お昼寝しに行ったんだ
去睡午覺來著
そういえば　彼方ちゃんが行った時
說起來彼方醬去的時候
璃奈ちゃん　うとうとしてたよね
璃奈醬好像很睏的樣子
今も目の下にクマあるけど
看 都有黑眼圈了
寝不足
沒睡好嗎
そんなにその課題大変なの？
那個任務這麼難嗎
えっと
就是
アランに新機能を追加してて　つい熱中しちゃって
想給亞蘭加個新功能 結果上頭了
それで課題も遅くなっちゃった
結果任務也沒做
もしかして今日のために
這一切都是為了今天嗎
そんな大事なアランさんがいなくなってしまうなんて
這亞蘭同學不見了
胸が痛いです
真是令人心痛
私たちも見つけるの手伝うから
我們也去幫忙找
うん
嗯
心配しないでね　璃奈ちゃん
別擔心 璃奈醬
ありがとう　みんな
謝謝大家
璃奈ちゃんボード　「ぺこりん」
璃奈板 「低頭感謝」
じゃあ　今集めた情報を基に
那就根據手頭上的情報
まずはみんなで聞き込みをしよっか
先去走訪調查吧
「捜査は足で」が鉄則だからね
「調查要靠跑」 這是鐵則
あれ？
咦？
どうしたんですか　彼方さん
怎麼了 彼方同學
彼方ちゃんの枕がないの
彼方醬的枕頭沒了
お昼寝のあと　ちゃんとここに置いたのに
睡完午覺之後 親手放到這裡的呀
誰か見なかった？
有誰看見過嗎
いいえ
沒
部室に来た時に
我記得剛進來的時候
そこには何もなかったと思います
那裡本來就沒放東西
やだやだ　彼方ちゃんの枕も迷子だよ
討厭討厭 彼方醬的枕頭也迷路了
果林ちゃん　愛ちゃん　彼方ちゃんの枕も探して
果林醬 愛醬 幫彼方醬找找枕頭吧
彼方にとって枕は大事な相棒だものね
對彼方來說 枕頭算是重要的夥伴
分かったわ
我知道了
彼方の枕は私が担当する
彼方的枕頭就由我來負責
愛は璃奈ちゃんのほうをお願い
愛去幫璃奈醬吧
合点で
好嘞
まったくもう
真是的
張り切るのはいいけど
有幹勁是好事
判断は冷静に　ねっ
但一定要冷靜判斷
はい
好
じゃあ　改めてアランと枕の捜索にレッツゴー
那麼 開始調查亞蘭和枕頭的去向吧
えーっと
嗯…
あの…　果林さん
那個… 果林同學
私たちもまずは聞き込みからするんですよね
咱們不是要走訪調查嗎
なんだかどんどん人気のないほうへ行っているような…
怎麼感覺 這人煙越來越稀少了
果林先輩　方向音痴ですか
果林前輩 不會是犯路痴了吧
違うの！
不是！
その…
我這是…
ほら　遠いところから順番に聞き込みをしていくのよ
就是那個 走訪要從遠的地方開始
それって探偵の鉄則
這是偵探的鐵則嗎
まあ　私のやり方って感じかしら
怎麼說呢 就是我有自己的一套
さっすが果林さんです
不愧是果林同學
私が読んだ推理小説には
我讀過很多推理小說
そんなセオリーはありませんでした
從未見過這種說法
果林さんだけの必殺技ということですね
這是果林同學的絕活啊
いやそんなわけ…
不不 怎麼可…
これは！
這是！
彼方　これ見てみて
彼方 看看這個
彼方の枕の中綿じゃないかしら
這是枕頭的填充棉吧
分かんないなあ
這分辨不出來啊
彼方ちゃん　枕の中身　見たことないし
彼方醬也沒看過枕頭裡面甚麼樣啊
もうちょっと量があれば
要是量再多點
反発の感触で分かるかもだけど
根據彈性沒準能感覺出來
見て　ほら　点々と落ちてるわ　この綿
快看 這棉花零零散散地散布在路上
あら　何かしらこの跡
咦 這是甚麼印跡
一応写真を撮っておこうかな
先拍個照儲存一下
っと
嗯
よし
好了
じゃあみんな　聞き込みをしながら綿を追ってみましょう
各位 一邊跟著棉花走 一邊走訪調查吧
いきなりこんなヒントを見つけ出すなんて
一上來就找到了重要線素
すごいです　果林さん
太厲害了 果林同學
これが探偵の勘というものなのでしょうか
這就是偵探的第六感嗎
いやそんなわけ…
不不 怎麼可…
どうかしら　ねっ
是不是呢
もう　かすみんにも最後まで言わせて
討厭 讓霞子把話說完嘛
愛ちゃん
愛醬
グランドにいる子たちには聞いてきた
我去操場上問了一圈
私も　部室棟にいる子たちに聞いてきたよ
我去社團樓問了一圈
講堂と食堂　聞き終わりました
大講堂和食堂 走訪完畢
みんなサンキュー
謝謝各位
じゃあ　持ち寄った情報をすり合わせよう
那就開始整理資訊吧
まずは愛さんとりなりーからね
先是愛姐和璃奈璃
校舎に残ってた人によると…
據留在教學樓的人所說…
ここまで目撃証言が少ないってことは
這目擊者也太少了
午後の授業中に動いたってことで間違いなさそう
看來應該是上課時間走的
んで　歩夢の情報によると
然後根據步夢打聽來的訊息
どうも外にいるみたいだね
它現在應該在室外
りなりー　アランはどのくらいの範囲を動けるの？
璃奈璃 亞蘭能走多遠
動ける範囲でいうと
要說能走多遠的話
充電満タンで半径2キロ
充滿電能走2千米
ただ　今日は私から100メートル以上離れないように設定してる
不過我今天設定的是不能離我超過100公尺
じゃあ　学園の外って線は除外しよう
那就排除在校外的可能性
中庭とか　隠れやすい場所かな
比如說中庭呀 容易躲起來的地方
アランみたいな子を見たら
亞蘭這種 要是有人看到
すぐSNSに写真も上がりそうだけど
肯定會被發上SNS
今のところないっぽいもんね
目前為止好像是沒看到
もし中庭を歩いてたら
它要是到中庭去了
足跡とか残ってるんじゃないかな
應該會留下腳印吧
私　迷子になった子ヤギさんを探すのに
以前小山羊先生迷路的時候
若草の上に薄っすらついた足跡を手がかりにしたことがあるんだ
我就利用嫩草上淺淺的腳印找過
だから　足跡を見つけるのは得意
所以我挺擅長找腳印的
エマさんすごい
艾瑪同學好厲害
愛ちゃん　中庭を探しに行ってみない
愛醬 去中庭找找吧
だね　行こう
嗯 走吧
頼りにしてるよ　エマっち
靠艾瑪親了哦
あら
哦呀
あれ　カリンたちじゃん
咦 這不是果林組嗎
どう
怎麼樣了
カナちゃんの枕見つかった？
彼醬的枕頭找到了嗎
まだよ
還沒
でも見て　この綿
不過 看這個棉花
どうやら彼方の枕の中綿みたいなのよ
好像是彼方枕頭的填充棉
おにぎりくらいの量しかないけど
雖然合起來只有飯糰那麼大
彼方ちゃんには分かる
但是彼方醬可以確定
この弾力は彼方ちゃんの枕だよ
這個彈力 就是彼方醬的枕頭
ってことで　落ちてる綿を追っていけば
所以 我們本以為跟著地上的棉花走
たどり着けると思ってたんだけど
就能找到枕頭
この辺りで見失っちゃって
結果到這裡就斷掉了
アランはどう
亞蘭怎麼樣
推理の結果
根據推理
中庭にいそうってことで今探しにきたところなんだ
有很大的可能性在中庭 這不是剛來找嗎
足跡を見つけられないかと思って
想先看看能不能找到腳印
足跡？
腳印？
どんな？
甚麼樣的
この綿を拾ってくる間何度か小さな跡があるのは見つけたわ
撿棉花的時候 看見過幾次小印跡
ただ　普通の円い跡だったから
不過 就是個小圓印
足跡ではなさそうなんだけど
不太像是腳印啊
写真に撮ってるから見てちょうだい
我拍了照片 大家來看看
りなりー　どう
璃奈璃 怎麼樣
これ　多分アランの足跡
這個應該就是亞蘭的腳印
かすみんも見たけど　ただの円い穴だったよ
霞子也看了 那只是個小圓印啊
ネコの足っぽくはなかったけどなあ
不像是貓咪的腳印呀
ロボだから
因為是機器人
砂が入らないよう
為了防止進沙子
今日はゴム製の円い靴を履かせたの
今天給它穿了橡膠做的圓鞋
それにすごく似てる
它的腳印應該就是這樣的
ということはまさか
綜上所述 難道說
アランさんが彼方さんの枕を？
是亞蘭同學把彼方同學的枕頭拿走了？
物的証拠から見ると
根據物證來看
その可能性が高いわね
這個可能性很高
そんな…
怎麼會…
アラン　なんでそんな悪いこと…
亞蘭 為甚麼要做這種壞事…
泣かないで璃奈ちゃん
別哭呀 璃奈醬
アランはおもちゃだと思ったんじゃないかな
亞蘭可能是把枕頭當成玩具了吧
「遊んでるうちに遠くに来ちゃった」とか
有可能是玩著玩著就走遠了
ううん　アランはそんなことしない
不 亞蘭不會做這種事
あのね　今日ははんぺんとアランを会わせるのが目的だったけど
我今天帶亞蘭來 是想讓它見見魚餅
他にもあるの
但是其實還另有目的
アランにみんなとお喋りしてほしかったの
我還想讓它和大家聊聊天
それで　アランの人工AIの精度を上げて
於是 我提高了AI精度
人工音声機能も付けて
還新增了人聲
私失敗しちゃったのかな
我是不是失敗了
りな子は失敗しない
璃奈子是不會失敗的
アランは考えがあって彼方先輩の枕を持っていったんだよ
亞蘭拿走彼方前輩的枕頭 一定有它的原因
絶対
絕對
なるほど　だから円い跡と綿が同じ道辻にあったんだ
原來如此 所以圓印和棉花出現在了一條道上
でもりなりー
不過璃奈璃
愛さんもアランは何か目的があって
愛姐也覺得 亞蘭是有甚麼目的
カナちゃんの枕を持っていったんだと思うよ
才把彼醬的枕頭拿走的
璃奈ちゃんと彼方はお昼休みに部室で一緒になったのよね
彼方是在午休時間 去社團活動室 然後遇到了璃奈醬 對吧
その時何を話したか覚えてる
好記得那時候聊了些甚麼嗎
特別なことは話してないよね
好像也沒聊甚麼特別的事情吧
うん
嗯
彼方さんが枕の自慢した
彼方同學炫耀了下她的枕頭
それだけ
沒別的了
だって自慢の枕なんだもん
因為這枕頭真的很好呀
あ　あと
哦 還有
最近見つけたお昼寝スポットも自慢した
彼方醬還炫耀了一下最近發現的午覺聖地
分かった
我懂了
それだよ
就是那個
りなりーはアランの新機能の追加で疲れてた
璃奈璃給亞蘭加上新功能後 累得筋疲力盡
アランの人工AIの精度が上がったアランはそれを見て心配になった
而AI提高後的亞蘭看到這一幕 有些擔心璃奈璃
そして
然後
カナちゃんがよく眠れる枕と場所の自慢をしてるところを見たら…
又碰巧聽到彼醬炫耀她的枕頭和午覺聖地…
璃奈ちゃんを彼方ご自慢の枕とお昼寝スポットで休ませたいって思うんじゃないかしら
於是就想讓璃奈醬用彼方的枕頭在午覺聖地休息休息
アラン…
亞蘭…
よーし　じゃあ　いるところは分かった
好 那就知道亞蘭在哪兒了
彼方ちゃんが案内するね
彼方醬來帶路
アラン
亞蘭
見つかってよかった
找到妳真是太好了
よかったよ
太好了
ごめんね璃奈　心配をかけてしまったね
抱歉璃奈 讓妳擔心了
註：亞蘭和璃奈都是田中千惠美配的音。
璃奈がこんなに心配するとは思わなかった
我沒想到璃奈會這麼擔心
ほんとに喋った
真的說話了
これが新機能
這就是新功能嗎
かすみさん　しー
霞同學 噓
するよ
擔心啊
心配する
當然擔心
黙っていなくなるなんて
怎麼一聲不吭就消失了
あと　彼方さんの枕を勝手に借りちゃうのもダメ
還有 不該擅自拿走彼方同學的枕頭 這是不對的
それは失礼した
這點我很抱歉
彼方へはメールを送っていったんだが
不過我是給彼方發了郵件的
そういえばなんかメール来てたかも
說起來是收到了個甚麼郵件
まさかアランからだと思わなくて
沒想到是亞蘭發來的
迷惑メールかと
還以為是垃圾郵件
彼方ちゃん　怪しいメールは開かないから
可疑郵件彼方醬是不點開的
素晴らしいセキュリティ意識だ彼方
很棒的安全意識 彼方
ほんとにすまなかった
真的很抱歉
君の大切な枕を傷つけてしまって
我弄壞了妳寶貴的枕頭
いいんだよ
沒事的
枕は直せるもん
枕頭能縫好
そんなことより
話說回來
アランすごくお喋り上手なんだね
亞蘭說話說得還挺順暢的嘛
璃奈が君たちの話をよくしてくれるからね
因為璃奈經常和我說起妳們
すっかり友達の気分だよ
在我心裡妳們已經是朋友了
あの…　アランさん
那個… 亞蘭同學
私ともお話してもらえますか
能和我聊聊天嗎
ロボットさんとこんなに意思疎通ができるなんて
居然能和機器人同學聊天
私…
我真的…
初めまして　せつ菜
初次見面 雪菜
君の好きなアニメや小説の話をしたいなあ
我想和妳聊聊妳喜歡的動畫和小說
璃奈がインプットしてくれてるんだ
璃奈會定期給我輸入這些內容
璃奈さん
璃奈同學
私…私一体どうしたら
我…我該怎麼辦
暴走してしまわないよう　自分を抑えるのが難しいです
我感覺快失控 壓抑不住自己了
いっぱいお喋りしてほしい
陪亞蘭多聊聊吧
璃奈ちゃんボード　「にっこりん」
璃奈板 「微笑」
二つの事件が一気に解決しちゃったね
兩件事同時解決了
やっぱり愛ちゃんと果林さんってすごいなあ
愛醬和果林同學真的很厲害
でしょうでしょう
對吧對吧
カリンは最っ高のバディなんだ
果林是我的最強搭檔
今日は二つも謎を解けて充実した
今天解決了兩個謎題 真是太充實了
愛さん　果林さん
愛同學 果林同學
ありがとう
謝謝
二人のおかげだよ
兩位真是幫大忙了
璃奈ちゃんボード　「ぺこりん」
璃奈板 「低頭感謝」
いいのよ
別客氣
また何かあったら愛さんとカリンにお任せだよ
下次再遇到甚麼事 記得來找愛姐和果林
あの…
那個…
あの
那個
ん？
嗯？
どうしたの　しずくちゃん
怎麼了 雫醬
アランさんの今後のためにも
為了亞蘭的今後著想
一つだけいいでしょうか
我想提個意見
GPS機能を付けましょう
加個GPS定位功能吧
オフィーリアの首輪にも付けてます
奧菲利亞的項圈上都有
忘れてた
忘了
ニジガクの名物　探偵同好会は
虹咲學園招牌同好會 偵探同好會
今日も華麗に事件をクリア
今天也華麗地解決了事件
悲しむあの子の笑顔のために
為了讓悲傷的她露出笑容
今日も明日も名推理
今天明天都上演推理大戲
どうな悩みも速攻解決
極速解決各類煩惱
名探偵カリン＆アイ！
名偵探 果林和愛